Diversity
Diversidad
[M. Lorena González] “Diversity” is
[M. Lorena González] "Diversidad" es
one of these words that has become
una de estas palabras que se ha
very watered down to mean just about
diluido para significar casi
anything that you can think about.
cualquier cosa que piensas.
[Louis Chude-Sokei] Diversity is something
[Louis Chude-Sokei] La diversidad es algo
that is often said and asked for.
que a menudo se dice y se pide.
But like all the other terms, the meanings
Pero como todos los demás vocablos, los significados
have never been fully established.
nunca se han establecido completamente.
[Keli Carender] What it seems to mean
[Keli Carender] Lo que parece significar
is looks. We have a black person,
es la apariencia. Tenemos una persona negra,
we have a white person, we have
una persona blanca,
a Hispanic person, we have a female...
una persona hispana, una mujer....
You need this many people from this race
Necesitas tanta gente de esta raza
and this many women and this many...whatever.
y tantas mujeres y tantos de lo que sea.
[Varisha Khan] Diversity means coming from
[Varisha Khan] La diversidad significa
anything that’s different, any walk of life
provenir de algo diferente, de cualquier tipo de vida
that’s different. So that includes race,
que sea diferente. Eso incluye la raza
that includes religion.
y la religión.
[Cynthia Tee] ...can be gender identification,
[Cynthia Tee] ...puede ser identificación de género,
can be sexual orientation,
orientación sexual,
can be disability or ability.
discapacidad o destreza.
[Marci Owens] ...not just races—
[Marci Owens] ...no solo razas,
like people coming from poor families
como personas que vienen de familias pobres
and people coming from rich families
y que vienen de familias ricas
and middle class.
y de clase media.
[Mark Olsen] Diversity is also defined
[Mark Olsen] La diversidad también se define
by ideology, by religion, by thought process.
por la ideología, la religión, por el proceso del pensamiento.
[M. Lorena González] I think, to me,
[M. Lorena González] Creo que
diversity has to be rooted in race,
la diversidad tiene que estar arraigada en la raza,
ethnicity, and gender. And I limit it
el origen étnico y el género. Y la limito
to those categories very intentionally,
a esas categorías a propósito,
because really what we’re talking about
porque realmente de lo que hablamos
is including people in an environment where
es incluir a las personas en un entorno donde
they have not historically been included.
no han sido incluidas históricamente.
[Mark Olsen] I think we have to be
[Mark Olsen] Creo que debemos tener
really careful with how we define diversity.
mucho cuidado cómo definimos diversidad.
If there’s a, you know, a city council
Un ayuntamiento compuesto
full of people of many different races
de personas de diferentes razas,
and stuff but they all think the same way,
donde todos piensan igual,
that doesn’t make it a diverse city council.
eso no lo convierte en un ayuntamiento diverso.
[Louis Chude-Sokei] The difficulty with
[Louis Chude-Sokei] La dificultad en
Seattle is that diversity and privilege
Seattle es que la diversidad y el privilegio
and these issues become largely
y estos problemas se convierten mayormente
intellectual exercises, and people don’t
en ejercicios intelectuales, y en realidad las
actually spend a whole lot of time
personas no pasan mucho tiempo
just in a place where they’re...
solo en un lugar sujetas a
where they’re on someone else’s terms.
las condiciones de otras personas.
In a place where English isn’t the
En un lugar donde el inglés no es
primary language, right? In a place
el idioma primario.
where your norms and expectations
En un lugar donde sus normas y expectativas
are turned upside down.
están al revés.
[Leija Farr] Diversity is just, like,
[Leija Farr] La diversidad es como
going outside of your boundaries
salir de tus límites
of what you feel is, like, comfortable,
de sentirte cómodo
and seeing different things.
y ver cosas diferentes.
[Duck Bae] Exposing yourself to people
[Duck Bae] Exponerse a personas
you have very little in common with
con las que se tiene muy poco en común
and having to make that extra effort
y tener que hacer un esfuerzo adicional
to find things you do have in common
para encontrar cosas en común
with them. And that’s a very scary thing.
con ellas. Y eso es muy atemorizante.
Even in some of the most diverse cities
Incluso en algunas de las ciudades más diversas
of America you’ll ultimately see that
de Estados Unidos, en última instancia, se verá que
people gravitate towards people
las personas gravitan hacia personas
they have a lot of similarity with.
con las que tienen mucha similitud.
[Michael Dixon] I don’t want to be
[Michael Dixon] No quiero ser
diversified out of existence.
diversificado hasta el cansancio.
The downside of diversity
La desventaja de la diversidad
is gentrification.
es la gentrificación.
[Louis Chude-Sokei] The world is diverse
[Louis Chude-Sokei] El mundo es diverso,
but the professional worlds are becoming
pero el mundo profesional está
increasingly segregated. I’ve had much
cada vez más segregado. Con el correr de los años
trouble over the years trying to explain
he tenido muchos problemas tratando de explicar
to African-American people that diversity
a los afroestadounidenses que la diversidad
means more than just white people hiring you.
significa más que personas blancas que te contratan.
[Autumn Bennett] What if the two people
[Autumn Bennett] ¿Qué pasa si las dos personas
have the exact same qualifications?
tienen exactamente las mismas cualificaciones?
Like, then how do… I mean, are they supposed
Quiero decir, ¿deben elegir a
to choose a minority? So if there’s a
una persona de la minoría? Entonces, si hay un
black guy and a white guy and they have
hombre negro y un hombre blanco y tienen
the same qualifications, is the person
las mismas cualificaciones,
supposed to choose the black guy?
¿deben elegir al hombre negro?
I mean, how does that work out?
¿Cómo funciona eso?
[Rachael DeCruz] I feel like a lot of
[Rachael DeCruz] Siento que se toman muchas
decisions are made assuming that the
decisiones asumiendo que
playing field is level and equal,
existe igualdad de condiciones
and they’re not. Often times, our country’s
y no lo es. Muchas veces, nuestro país
focus on the individual and this narrative of,
se enfoca en el individuo y esta narrativa de,
like, “Pull yourself up by your bootstraps!
por ejemplo: "¡Haz un esfuerzo!
You work hard and you play by the rules,
Trabaja duro, acata las reglas
and you’ll be able to get ahead in life.”
y saldrás adelante en la vida".
And that’s damaging because it’s not true.
Y eso es perjudicial porque no es cierto.
You know, we each come into this world
Cada uno de nosotros viene a este mundo
with a set of lived experiences
con un grupo de experiencias vividas
that have shaped us, and I think
que nos ha formado y creo que
finding ways to meet people
es muy importante encontrar formas de
where they’re at is really important.
conocer a las personas tal como son.
[Cynthia Tee] The whole tech space is
[Cynthia Tee] Todo el espacio técnico es
fundamentally very biased. And so you
fundamentalmente muy sesgado. Por lo tanto,
have to do things differently in order to
se deben hacer las cosas de manera diferente para que
make sure that people who are oppressed
las personas oprimidas
feel welcome in that environment.
se sientan bienvenidas en ese entorno.
And feel like they belong. And stay there.
Y sentir que pertenecen y permanecen en ese entorno.
[Lucas Nydam] “Diversity” I don’t think is
[Lucas Nydam] "Diversidad" no creo que
a strong enough word. Just because they’re
sea una palabra lo suficientemente fuerte. El hecho de que esté
present doesn’t mean they’re heard.
presente no significa que haya sido escuchada.
So it’s like you can have a room
Por lo tanto, es como tener una sala
and have it be very diverse but still
y que sea muy diversa, pero aun
have only one person—one background—talking,
tener una persona, un antecedente, hablando,
one group of people supported and engaged.
un grupo de personas apoyadas y comprometidas.
[Louis Chude-Sokei] It is kind of naïve
[Louis Chude-Sokei] Es un poco ingenuo
to assume that just by putting a lot of
asumir que colocar a mucha
people from all over the place in one job
gente en un trabajo
or in one office or in one classroom
o en una oficina o en un aula
that automatically—boom!
automáticamente va a producir diversidad.
[M. Lorena González] Which is why we see,
[M. Lorena González] Es por eso que vemos
you know, folks who work in that area
a personas que trabajan en esa área
moving towards the term of “inclusion.”
avanzando hacia la "inclusión".
[Cynthia Tee] Inclusivity requires the ability
[Cynthia Tee] La inclusión requiere la capacidad
to really examine your own biases and
de examinar tus propios prejuicios y
be willing to admit that you’re biased.
estar dispuesto a admitir que tienes parcialidad.
And inclusivity is how you create
Y la inclusión es cómo se crea
an environment where they all
un entorno donde todos
feel like they belong there.
sienten que pertenecen allí.
[Lucas Nydham] When you bring diverse people
[Lucas Nydham] Cuando traes a diversas personas
to the table, you realize
a la conversación te das cuenta
things that you didn’t know before
de cosas que no sabías antes
because they were invisible to you
porque eran invisibles para ti
because of your experience.
debido a tu experiencia.
Because our experiences are
Porque nuestras experiencias están
shaped by our race.
formadas por nuestra raza.
[Sean Riley] I believe that to be around
[Sean Riley] Creo que estar cerca de
folks who see things differently than you
personas que ven las cosas diferentes
is good for you. And the more that
que tú es bueno. Y cuanto más suceda
can happen in your life, the more expansive
en tu vida, más amplio
your own sense of identity will be,
será tu sentido de identidad
and the more you’ll understand yourself.
y más te comprenderás a ti mismo.
[Autumn Bennett] I don’t know.
[Autumn Bennett] No sé.
I also think that when you have exposure
También creo que cuando estás expuesto
to the opposite race, or another race,
a la raza opuesta u a otra raza,
it kind of makes your preconceived notions
hace que tus nociones preconcebidas
a little different.
sean un poco diferentes.